---

### построение графиков с помощью библиотеки matplotlib

---

Шаг 1: Установка библиотеки matplotlib

Перед началом работы с библиотекой matplotlib необходимо ее установить. Можно это сделать с помощью команды pip install matplotlib в командной строке.

Шаг 2: Импорт библиотеки matplotlib

После установки библиотеки необходимо ее импортировать в скрипт Python. Для этого нужно в начале скрипта написать следующее:

    import matplotlib.pyplot as plt

Шаг 3: Построение простого графика

Простой график в matplotlib можно построить за несколько строк кода. Например, чтобы построить график функции y = x^2, нужно написать следующий код:

    import matplotlib.pyplot as plt

    x_values = range(-10, 11)
    y_values = [x ** 2 for x in x_values]

    plt.plot(x_values, y_values)
    plt.show()

Шаг 4: Настройка графика

Мы можем настроить различные параметры графика, такие как заголовок, подписи осей, направление и многое другое. Например, чтобы добавить подписи к осям и заголовок, нужно изменить наш предыдущий код:

    import matplotlib.pyplot as plt

    x_values = range(-10, 11)
    y_values = [x ** 2 for x in x_values]

    plt.plot(x_values, y_values)
    plt.title('График функции y = x^2')
    plt.xlabel('Значения x')
    plt.ylabel('Значения y = x^2')
    plt.show()

Шаг 5: Построение разных типов графиков

Matplotlib также позволяет строить гистограммы, диаграммы рассеивания и многое другое. Например, чтобы построить гистограмму, нужно изменить наш предыдущий код:

    import matplotlib.pyplot as plt

    ages = [21, 22, 23, 24, 25, 25, 26, 27, 28, 30, 31, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 45, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 50, 51]

    plt.hist(ages, bins=5)
    plt.title('Гистограмма возрастов')
    plt.xlabel('Возраст')
    plt.ylabel('Количество людей')
    plt.show()

Наши графики могут помочь ответить на многие вопросы, такие как:

- Как связаны две переменные?
- Где находятся пики и минимумы?
- Как распределяется набор данных?
- Как различные группы данных отличаются друг от друга?