1.	Задание списка: создайте список, который Вы хотите сжать с помощью лист-компрессии.
2.	Синтаксис лист-компрессии: используйте следующий синтаксис для лист-компрессии: [выражение for элемент in список if условие], где:
    •	выражение - это операция (или последовательность операций), которая будет применена к каждому элементу списка.
    •	элемент - это текущий элемент списка.
    •	список - это список, который нужно сжать.
    •	условие - это дополнительное условие, которое выбирает элементы списка.
3.	Примеры выражений:
    •	удвоить все элементы списка: [element*2 for element in original_list]
    •	отфильтровать все четные числа: [element for element in original_list if element % 2 == 0]
    •	объединить строки в одну: [letter for word in original_list for letter in word]
4.	Применение лист-компрессии: примените синтаксис лист-компрессии к Вашему списку.
5.	Результат: результатом лист-компрессии будет новый сжатый список, содержащий результаты выражения.
6.	Использование результата: используйте новый сжатый список так, как Вам нужно в конечной программе.


Например, получив список имен файлов, можно легко сжать его с помощью лист-компрессии и вернуть только те имена файлов, которые заканчиваются на расширение ".txt":

original_list = ["file1.txt", "file2.png", "file3.doc", "file4.txt"] 

filtered_list = [file_name for file_name in original_list if file_name.endswith(".txt")] 

print(filtered_list)

Output: ["file1.txt", "file4.txt"]

List, set и dict comprehensions - это способы создания новых списков, множеств и словарей в Python на основе существующих коллекций.

List comprehension позволяет создавать новый список на основе элементов существующего списка. Синтаксис выглядит следующим образом:

new_list = [expression for item in old_list if condition]


Где expression - это выражение, которое будет применено к каждому элементу item в old_list, condition - это условие, которое должно быть выполнено для каждого элемента, чтобы он был включен в новый список new_list.

Пример:

old_list = [1, 2, 3, 4, 5]
new_list = [x * 2 for x in old_list if x % 2 == 0]
print(new_list) # [4, 8]


Set comprehension позволяет создавать новое множество на основе элементов существующего множества. Синтаксис выглядит следующим образом:

new_set = {expression for item in old_set if condition}


Где expression - это выражение, которое будет применено к каждому элементу item в old_set, condition - это условие, которое должно быть выполнено для каждого элемента, чтобы он был включен в новое множество new_set.

Пример:

old_set = {1, 2, 3, 4, 5}
new_set = {x * 2 for x in old_set if x % 2 == 0}
print(new_set) # {8, 4}


Dict comprehension позволяет создавать новый словарь на основе элементов существующего словаря. Синтаксис выглядит следующим образом:

new_dict = {key_expression: value_expression for key, value in old_dict.items() if condition}


Где key_expression - это выражение, которое будет применено к каждому ключу key в old_dict, value_expression - это выражение, которое будет применено к каждому значению value в old_dict, condition - это условие, которое должно быть выполнено для каждой пары ключ-значение, чтобы она была включена в новый словарь new_dict.

Пример:

old_dict = {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3, 'd': 4, 'e': 5}
new_dict = {k: v * 2 for k, v in old_dict.items() if v % 2 == 0}
print(new_dict) # {'b': 4, 'd': 8}


Comprehensions - это удобный и эффективный способ создания новых коллекций в Python. Они могут быть использованы вместо циклов и условных операторов, что делает код более читаемым и компактным.